when I'm working on websites or when I'm
ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਹਾਂ
working on any kind of graphic projects
ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਿਸਮ ਦੇ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨਾ
quite often I request a vector image
ਅਕਸਰ ਮੈਂ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਚਿੱਤਰ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਦਾ ਹਾਂ
from my client and the client may say oh
ਮੇਰੇ ਕਲਾਇੰਟ ਤੋਂ ਅਤੇ ਕਲਾਇੰਟ ਓਹ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਨ
well we don't have such a thing or even
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਅਜਿਹੀ ਚੀਜ਼ ਨਹੀਂ ਹੈ ਵੀ ਨਹੀਂ
better yet what the heck is a vector
ਬਿਹਤਰ ਅਜੇ ਵੀ ਕੀ ਹੈਕ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਹੈ
image right so so maybe that's the
ਚਿੱਤਰ ਇਸ ਲਈ ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਇਹੋ ਹੈ
question I have to answer first so a
ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਮੈਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਜਵਾਬ ਦੇਣਾ ਪਏਗਾ ਏ
raster image or a flattened image like a
ਰਾਸਟਰ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਜਾਂ ਇੱਕ ਸਮਤਲ ਚਿੱਤਰ ਵਰਗਾ
JPEG or a painting or bitmap is it's
ਜੇਪੀਈਜੀ ਜਾਂ ਪੇਂਟਿੰਗ ਜਾਂ ਬਿਟਮੈਪ ਇਹ ਹੈ
what's called a rasterized image so that
ਜਿਸਨੂੰ ਇਕ ਰਾਸਟਰਾਈਜ਼ਡ ਚਿੱਤਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਕਿ
image is set to the dimensions that the
ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਮਾਪ ਲਈ ਸੈੱਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ
creator had saved it as so let's say a
ਸਿਰਜਣਹਾਰ ਨੇ ਇਸ ਨੂੰ ਬਚਾ ਲਿਆ ਸੀ, ਇਸ ਲਈ ਆਓ ਇੱਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ
video is 1920 by 1080 so if you have a
ਵੀਡੀਓ 1920 ਦੁਆਰਾ 1920 ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇੱਕ
screenshot from that video that screen
ਉਸ ਸਕ੍ਰੀਨ ਤੋਂ ਉਸ ਵੀਡੀਓ ਦਾ ਸਕ੍ਰੀਨਸ਼ਾਟ
shot is going to be 1920 by 1080 now you
ਸ਼ਾਟ 1920 ਦੁਆਰਾ 1920 ਵਿੱਚ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ
can scale that down and it's gonna look
ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਘੱਟ ਸਕੇਲ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
great you can shrink it and it's gonna
ਮਹਾਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸੁੰਗੜ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਹੈ
look fantastic however if you ever tried
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ ਹੈ ਤਾਂ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਦਿਖਾਈ ਦਿਓ
to make it bigger so let's say you
ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਡਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਹਿਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
wanted to fit it on a 4k screen well now
ਇਸ ਨੂੰ ਹੁਣ 4k ਸਕਰੀਨ 'ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫਿਟ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਸੀ
what you're doing is you're taking that
ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਇਹ ਤੁਸੀਂ ਲੈ ਰਹੇ ਹੋ
1080 piece screenshot and you're
1080 ਟੁਕੜਾ ਸਕ੍ਰੀਨਸ਼ਾਟ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
stretching it and well how does a
ਇਸ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਣਾ ਅਤੇ ਕਿਵੇਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਏ
computer stretch an image well it
ਕੰਪਿ computerਟਰ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰਾਂ ਖਿੱਚਦਾ ਹੈ
recreates all the pixels it stretches
ਇਸ ਨੂੰ ਫੈਲਾਉਣ ਵਾਲੇ ਸਾਰੇ ਪਿਕਸਲ ਮੁੜ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਨ
them and each pixel is stretched so
ਨੂੰ ਅਤੇ ਹਰ ਪਿਕਸਲ ਇਸ ਲਈ ਖਿੱਚਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
eventually when you get big enough
ਆਖਰਕਾਰ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਾਫ਼ੀ ਵੱਡੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ
you're gonna get distortion you're gonna
ਤੁਸੀਂ ਭਟਕਣਾ ਪਾ ਰਹੇ ਹੋ
get blurriness and this happens when you
ਧੁੰਦਲੀ ਹੋ ਜਾਓ ਅਤੇ ਇਹ ਉਦੋਂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
take a logo it's a perfect example when
ਲੋਗੋ ਲਓ ਇਹ ਇਕ ਸੰਪੂਰਣ ਉਦਾਹਰਣ ਹੈ ਜਦੋਂ
you take a little logo from a website
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਵੈਬਸਾਈਟ ਤੋਂ ਥੋੜਾ ਲੋਗੋ ਲੈਂਦੇ ਹੋ
and you try to print it on a billboard
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਬਿਲ ਬੋਰਡ 'ਤੇ ਪ੍ਰਿੰਟ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ
well that's not gonna look good and
ਨਾਲ ਨਾਲ, ਜੋ ਕਿ ਚੰਗਾ ਨਹੀ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ
somebody with some quality control is
ਕੋਈ ਕੁਆਲਟੀ ਕੰਟਰੋਲ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਹੈ
gonna tell you don't do that we need a
ਸਾਕਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਦਾ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਨਾ ਕਰੋ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
vector image well what is the vector
ਵੈਕਟਰ ਚਿੱਤਰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੈਕਟਰ ਕੀ ਹੈ
image how can I get a vector image I
ਚਿੱਤਰ ਮੈਂ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਚਿੱਤਰ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ I
don't have one okay so then myself as a
ਇਕ ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਠੀਕ ਹੈ ਤਾਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਏ
graphic eye I'm not a graphic designer
ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਅੱਖ ਮੈਂ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ
but I'll use that term loosely in that
ਪਰ ਮੈਂ ਉਸ ਸ਼ਬਦ ਨੂੰ looseਿੱਲੀ .ੰਗ ਨਾਲ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਾਂਗਾ
I'll take your graphics and I'll be
ਮੈਂ ਤੁਹਾਡਾ ਗ੍ਰਾਫਿਕਸ ਲਵਾਂਗਾ ਅਤੇ ਹੋ ਜਾਵਾਂਗਾ
quality control and I'll make sure that
ਕੁਆਲਟੀ ਕੰਟਰੋਲ ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਵਾਂਗਾ
it's ready for you for your billboard
ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਬਿਲ ਬੋਰਡ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੈ
what can I do to help a lot of times you
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਾਰ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਕੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
have access to those graphics as raster
ਰਾਸਟਰ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਗ੍ਰਾਫਿਕਸ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
images but they're not vector so again
ਚਿੱਤਰ, ਪਰ ਉਹ ਫਿਰ ਵੈਕਟਰ ਨਹੀਂ ਹਨ
it's a logo if I scale it up if I make
ਇਹ ਇਕ ਲੋਗੋ ਹੈ ਜੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਕੇਲ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਜੇ ਮੈਂ ਬਣਾਵਾਂ
that little logo that's meant for a
ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਲੋਗੋ ਜੋ ਇੱਕ ਲਈ ਹੈ
website and scale it up to a billboard
ਵੈਬਸਾਈਟ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿਲ ਬੋਰਡ ਤੱਕ ਸਕੇਲ
it's gonna get all grainy it's gonna get
ਇਹ ਸਭ ਅਨਾਜ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ ਇਹ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ
blurry it's gonna get those like blocky
ਧੁੰਦਲਾ ਇਹ ਬਲਾਕੀ ਵਰਗੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ
pixels it's gonna look terrible in the
ਪਿਕਸਲ ਵਿੱਚ ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਦਿਖਾਈ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ
end so you want to avoid that at all
ਅੰਤ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤੋਂ ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਬਚਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ
costs vector is where it's at vector
ਲਾਗਤ ਵੈਕਟਰ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਇਹ ਵੈਕਟਰ ਹੈ
images are basically the difference is
ਚਿੱਤਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਅੰਤਰ ਹੈ
instead of a rendered image that has the
ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਚਿੱਤਰ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜਿਸ ਕੋਲ
pixels all kind of saved on that canvas
ਉਸ ਕੈਨਵਸ ਤੇ ਹਰ ਤਰਾਂ ਦੇ ਪਿਕਸਲ ਸੇਵ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ
it's a text file that directs well
ਇਹ ਇਕ ਟੈਕਸਟ ਫਾਈਲ ਹੈ ਜੋ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਦਿੰਦੀ ਹੈ
here's a curve okay so if this is a
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਕਰਵ ਠੀਕ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਇਹ ਹੈ
curve that curve is gonna be the same
ਕਰਵ ਜੋ ਕਰਵ ਸਮਾਨ ਹੋਵੇਗਾ
either this big at that or this big at
ਜਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਵੱਡਾ ਹੈ ਜਾਂ ਇਹ ਵੱਡਾ
that
ਉਹ
that's what vector is it's gonna allow
ਇਹੀ ਉਹ ਵੈਕਟਰ ਹੈ ਜੋ ਇਸਨੂੰ ਆਗਿਆ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ
you to scale it up and the curve is
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਸਕੇਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਕਰ ਹੈ
gonna stay the same that the image is
ਚਿੱਤਰ ਉਸੇ ਤਰਾਂ ਰਹੇਗਾ ਜੋ ਚਿੱਤਰ ਹੈ
gonna look just as good if you print it
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਛਾਪਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ
on a 500 foot billboard versus and I
ਬਨਾਮ ਅਤੇ ਮੈਂ 500 ਫੁੱਟ ਦੇ ਬਿਲ ਬੋਰਡ ਤੇ
don't know if such a thing exists but if
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਜੇ ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਪਰ ਜੇ
it does you could print it with a vector
ਇਹ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਨਾਲ ਪ੍ਰਿੰਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
if you took a raster image and did that
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਕ ਰਾਸਟਰ ਚਿੱਤਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਕੀਤਾ
it would be horrible but it often comes
ਇਹ ਭਿਆਨਕ ਹੋਵੇਗਾ, ਪਰ ਇਹ ਅਕਸਰ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
up in my industry and and perhaps you've
ਮੇਰੇ ਉਦਯੋਗ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਸ਼ਾਇਦ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
encountered this where it's like I don't
ਇਸ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਜਿਥੇ ਇਹ ਇਸ ਤਰਾਂ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ
have a vector so what am I gonna do so
ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕੀ ਕਰਾਂਗਾ
today we're looking at how to use Linux
ਅੱਜ ਅਸੀਂ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਲੀਨਕਸ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇ
and free software in order to convert a
ਨੂੰ ਬਦਲਣ ਲਈ ਅਤੇ ਮੁਫਤ ਸਾੱਫਟਵੇਅਰ
raster image into a vector now there are
ਇੱਕ ਵੈਕਟਰ ਵਿੱਚ ਰਾਸਟਰ ਚਿੱਤਰ ਹੁਣ ਹਨ
online tools that allow you to do this
toolsਨਲਾਈਨ ਸਾਧਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੀ ਆਗਿਆ ਦਿੰਦੇ ਹਨ
that's cool but if you ever look at the
ਇਹ ਵਧੀਆ ਹੈ ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਦੇ ਵੇਖ ਲਓ
source code you're gonna realize that
ਸਰੋਤ ਕੋਡ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ
those online tools that do this for free
ਉਹ toolsਨਲਾਈਨ ਟੂਲਜ ਜੋ ਇਹ ਮੁਫਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
all they're doing is quite often not
ਉਹ ਅਕਸਰ ਕਰ ਰਹੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ
necessarily all they always and it's not
ਇਹ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ
always the case but quite often those
ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੇਸ ਪਰ ਅਕਸਰ ਉਹ
free tools are taking that raster image
ਮੁਫਤ ਟੂਲਸ ਉਸ ਰਾਸਟਰ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਲੈ ਰਹੇ ਹਨ
and they're putting it in a vector and
ਅਤੇ ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਵਿਚ ਪਾ ਰਹੇ ਹਨ ਅਤੇ
then they're embedding the raster image
ਫਿਰ ਉਹ ਰਾਸਟਰ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ
into a vector file so it's still raster
ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਫਾਈਲ ਵਿਚ ਪਾਓ ਤਾਂ ਕਿ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਰਾਸਟਰ ਹੈ
instead what we want to do is we want to
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਉਹ ਕਰਨਾ ਹੈ
take that image and we want to trace
ਉਸ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਲਓ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਟਰੇਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
around all of the curves so if there's a
ਸਾਰੇ ਕਰਵ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਉਥੇ ਇੱਕ ਹੈ
letter S
ਪੱਤਰ ਐਸ
I want to trace around that letter s so
ਮੈਂ ਉਸ ਪੱਤਰ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਟਰੇਸ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
that when I scale it up it's going to
ਕਿ ਜਦੋਂ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਸਕੇਲ ਕਰਾਂਗਾ ਇਹ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
look absolutely perfect well how do I do
ਬਿਲਕੁਲ ਸਹੀ ਦਿਖਾਈ ਦੇਵੋ ਮੈਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਾਂ
that that sounds like a lot of work
ਕਿ ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਵਾਂਗ ਲੱਗਦੇ ਹਨ
because we're thinking in raster terms
ਕਿਉਂਕਿ ਅਸੀਂ ਰਾਸਟਰ ਸ਼ਬਦਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹਾਂ
right we're thinking in the GNU image
ਠੀਕ ਹੈ ਅਸੀਂ ਜੀ ਐਨ ਯੂ ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਸੋਚ ਰਹੇ ਹਾਂ
manipulation program or Photoshop and
ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਾਂ ਫੋਟੋਸ਼ਾੱਪ ਅਤੇ
how we'd have to trace around everything
ਕਿਵੇਂ ਸਾਨੂੰ ਹਰ ਚੀਜ਼ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣਾ ਪਏਗਾ
and it would just be absolutely brutal
ਅਤੇ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਬੇਰਹਿਮ ਹੋਵੇਗਾ
but Linux makes it a lot easier so let's
ਪਰ ਲੀਨਕਸ ਇਸ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸੌਖਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਆਓ
jump into my terminal I'm going to bring
ਮੇਰੇ ਟਰਮੀਨਲ ਵਿੱਚ ਛਾਲ ਮਾਰੋ ਮੈਂ ਲਿਆਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
up my computer here and all we need is a
ਇੱਥੇ ਮੇਰੇ ਕੰਪਿ computerਟਰ ਨੂੰ ਅਪ ਕਰੋ ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ
simple program which I'm going to
ਸਧਾਰਣ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜੋ ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
install first but then we're gonna grab
ਪਹਿਲਾਂ ਇੰਸਟੌਲ ਕਰੋ ਪਰ ਫਿਰ ਅਸੀਂ ਫੜਨ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
a logo off of the web so I'm gonna
ਇੱਕ ਲੋਗੋ ਵੈੱਬ ਤੋਂ ਬੰਦ ਹੈ ਤਾਂ ਮੈਂ ਸਾਕਾਰ ਹੋਵਾਂਗਾ
become root so on Linux Mint it's sudo
ਲੀਨਕਸ ਟਕਸਾਲ 'ਤੇ ਰੂਟ ਬਣ ਜਾਓ ਇਹ ਸੂਡੋ ਹੈ
su or su do su for those purists and
ਉਹਨਾਂ ਪੁਰਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਅਤੇ ਲਈ ਸੂ ਜਾਂ ਸੂ ਕਰੋ ਸੂ
enter your password now that I'm the
ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਪਾਸਵਰਡ ਭਰੋ ਕਿ ਮੈਂ ਹਾਂ
super user so I'm the root user now I
ਸੁਪਰ ਯੂਜ਼ਰ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹੁਣ ਰੂਟ ਯੂਜ਼ਰ ਹਾਂ
can type apt update and that's gonna
ਸਹੀ ਅਪਡੇਟ ਟਾਈਪ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਸਾਕਾਰ ਹੈ
grab my latest repository information
ਮੇਰੀ ਤਾਜ਼ਾ ਰਿਪੋਜ਼ਟਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
from the web so these are the online
ਵੈੱਬ ਤੋਂ ਤਾਂ ਇਹ areਨਲਾਈਨ ਹਨ
available Linux applications and I'm
ਉਪਲੱਬਧ ਲੀਨਕਸ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਹਾਂ
gonna go apt install and there's a
ਸਾਕਾਰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਥੇ ਇੱਕ ਹੈ
really simple command here p.o trace
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਧਾਰਣ ਕਮਾਂਡ ਇੱਥੇ ਪੋ ਟਰੇਸ
that's gonna grab a program called I
ਇਹ ਇਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਮੈਂ ਬੁਲਾਉਂਦਾ ਹਾਂ
don't know if it's called Poe trace or
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਜੇ ਇਸ ਨੂੰ ਪੋ ਟਰੇਸ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਂ
Pio trace we'll call it Poe trace and
ਪਿਓ ਟਰੇਸ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਪੋ ਟਰੇਸ ਅਤੇ ਕਹਾਂਗੇ
I've said yes now that is installed so
ਮੈਂ ਕਿਹਾ ਹੈ ਹਾਂ ਹੁਣ ਇਹ ਇੰਨਾ ਸਥਾਪਤ ਹੈ
if I type Poe trace - - help I should
ਜੇ ਮੈਂ ਪੋ ਟਰੇਸ ਟਾਈਪ ਕਰਦਾ ਹਾਂ - - ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
get a help dialog there that's fantastic
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਸਹਾਇਤਾ ਸੰਵਾਦ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਜੋ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਹੈ
alright so we've got it installed now
ਠੀਕ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਹੁਣ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ
let's jump on the web so I'm gonna get
ਚਲੋ ਵੈੱਬ 'ਤੇ ਜੰਪ ਕਰੀਏ ਤਾਂ ਮੈਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਾਂਗਾ
on here and let's actually you know
ਇੱਥੇ ਹੈ ਅਤੇ ਆਓ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ
let's let's grab the category 5 dot TV
ਚਲੋ, ਸ਼੍ਰੇਣੀ 5 ਡਾਟ ਟੀਵੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੀਏ
logo let's see how that's gonna work so
ਲੋਗੋ ਆਓ ਵੇਖੀਏ ਕਿ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰੇਗਾ
there it is it's on the web and if I
ਉਥੇ ਇਸ ਨੂੰ ਵੈੱਬ 'ਤੇ ਹੈ ਅਤੇ ਜੇ ਮੈਨੂੰ
right-click on it and go open image and
ਇਸ ਤੇ ਸੱਜਾ ਕਲਿਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਖੁੱਲੇ ਚਿੱਤਰ ਤੇ ਜਾਓ ਅਤੇ
new tab let's click on that and there's
ਨਵੀਂ ਟੈਬ ਦੀ ਉਸ 'ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਥੇ ਹੈ
my image wow that's really really tiny I
ਮੇਰੇ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਵਾਹ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਛੋਟਾ ਮੈਨੂੰ ਹੈ
don't know how well that's gonna scale
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿੰਨਾ ਕੁ ਚੰਗਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਪੈਮਾਨਾ ਹੈ
you probably you know that makes me
ਤੁਸੀਂ ਸ਼ਾਇਦ ਜਾਣਦੇ ਹੋ ਜੋ ਮੈਨੂੰ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ
think about the initial quality control
ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਕੁਆਲਟੀ ਕੰਟਰੋਲ ਬਾਰੇ ਸੋਚੋ
as we're doing this we want to try to
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਸੀਂ ਇਹ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਅਸੀਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
get the biggest image we can we want to
ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਤਸਵੀਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਜੋ ਅਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
try to get it as something that has an
ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਚੀਜ਼ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੋ
alpha layer like a pin for example that
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਇਕ ਪਿੰਨ ਵਾਂਗ ਅਲਫ਼ਾ ਪਰਤ
would be perfect and we want to make
ਸੰਪੂਰਣ ਹੋਵੇਗਾ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ
sure that it's as clear as possible if
ਇਹ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ ਕਿ ਇਹ ਜਿੰਨਾ ਸੰਭਵ ਹੋ ਸਕੇ ਸਪਸ਼ਟ ਹੈ
it's got did there
ਇਹ ਉਥੇ ਹੋ ਗਿਆ
or a drop shadow behind it it's not
ਜਾਂ ਇਸ ਦੇ ਪਿੱਛੇ ਇਕ ਬੂੰਦ ਪਰਛਾਵਾਂ ਹੈ
going to render well as a vector because
ਇੱਕ ਵੈਕਟਰ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਪੇਸ਼ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
vectors are completely different than a
ਵੈਕਟਰ ਪੂਰੀ ਤਰਾਂ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵੱਖਰੇ ਹਨ
raster image they're not colorized but
ਰਾਸਟਰ ਚਿੱਤਰ ਉਹ ਰੰਗੀ ਨਹੀ ਹਨ, ਪਰ
they can be colorized on the like when
ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਤਰਾਂ ਰੰਗ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ
you display them so you can say okay
ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਤ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਠੀਕ ਕਹਿ ਸਕੋ
well that part is going to be this
ਨਾਲ ਨਾਲ ਹੈ ਕਿ ਹਿੱਸਾ ਇਸ ਨੂੰ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
Pantone and that part is going to be
ਪੈਂਟੋਨ ਅਤੇ ਉਹ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
this Pantone but it's a lot different
ਇਹ ਪੈਨਟੋਨ ਪਰ ਇਹ ਬਹੁਤ ਵੱਖਰਾ ਹੈ
because it's not saving it as the same
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਇਸ ਨੂੰ ਉਸੇ ਤਰਾਂ ਨਹੀਂ ਬਚਾ ਰਿਹਾ
raster
ਰਾਸਟਰ
image so what I might want to do with my
ਚਿੱਤਰ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
category 5 TV network logo that you see
ਸ਼੍ਰੇਣੀ 5 ਟੀ ਵੀ ਨੈਟਵਰਕ ਲੋਗੋ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ
there on my screen is I might want to do
ਮੇਰੀ ਸਕ੍ਰੀਨ 'ਤੇ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
something like grab the master image
ਅਜਿਹਾ ਕੁਝ ਜਿਵੇਂ ਮਾਸਟਰ ਚਿੱਤਰ ਨੂੰ ਫੜੋ
that one looks like it's got some drop
ਉਹ ਇੱਕ ਜਾਪਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਥੋੜੀ ਜਿਹੀ ਬੂੰਦ ਮਿਲੀ ਹੈ
shadowing going and I could probably go
ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
to wiki dot category-five dot TV and on
ਵਿੱਕੀ ਡੌਟ ਸ਼੍ਰੇਣੀ-ਪੰਜ ਡੌਟ ਟੀ ਵੀ ਤੇ ​​ਅਤੇ
my wiki I could find branding and go to
ਮੇਰਾ ਵਿਕੀ ਮੈਂ ਬ੍ਰਾਂਡਿੰਗ ਲੱਭ ਸਕਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
the category 5 branding and I can grab
ਸ਼੍ਰੇਣੀ 5 ਬ੍ਰਾਂਡਿੰਗ ਅਤੇ ਮੈਂ ਫੜ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
one of these full-scale images so maybe
ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਪੂਰੇ-ਪੈਮਾਨੇ ਦੀਆਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
something a little more like this would
ਕੁਝ ਹੋਰ ਇਸ ਤਰਾਂ ਹੋਵੇਗਾ
be to my liking so at the bottom here
ਮੇਰੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇੱਥੇ ਹੇਠਾਂ
I've got a word mark file and you can do
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਸ਼ਬਦ ਮਾਰਕ ਫਾਈਲ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
that by you know even just getting on to
ਜੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋਵੋਗੇ
Google Images or something and finding a
ਗੂਗਲ ਚਿੱਤਰ ਜਾਂ ਕੁਝ ਅਤੇ ਲੱਭਣਾ ਏ
larger image for the images that you're
ਵੱਡੇ ਚਿੱਤਰ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
looking for so something like that will
ਇਸ ਤਰਾਂ ਦੀ ਚੀਜ਼ ਦੀ ਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਵੋਗੇ
look pretty good but notice that this is
ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਲੱਗ ਰਹੇ ਹਨ ਪਰ ਧਿਆਨ ਦਿਓ ਕਿ ਇਹ ਹੈ
actually a ping file yeah it scales well
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਪਿੰਗ ਫਾਈਲ ਹਾਂ ਇਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਕੇਲ ਕਰਦੀ ਹੈ
but it's a ping so let's save it I'm
ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਪਿੰਗ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਬਚਾਓ ਮੈਂ ਹਾਂ
going to throw that on my desktop and
ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਡੈਸਕਟਾਪ ਉੱਤੇ ਸੁੱਟਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ
it's called word mark underscore light
ਇਸਨੂੰ ਸ਼ਬਦ ਨਿਸ਼ਾਨ ਅੰਡਰਸਕੋਰ ਲਾਈਟ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
dot ping so you can see it right there
ਬਿੰਦੀ ਪਿੰਗ ਤਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਉਥੇ ਵੇਖ ਸਕੋ
so there it is so it's a raster image
ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਇਸ ਤਰਾਂ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਰਾਸਟਰ ਚਿੱਤਰ ਹੈ
yes I happen to have one that's seventy
ਹਾਂ, ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਅਜਿਹਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਸੱਤਰ ਹੈ
four forty four by two one eight seven
ਚਾਰ ਚਾਲੀ ਚਾਲੀ ਦੋ ਦੋ ਅੱਠ ਸੱਤ
pixels it's gonna do really really well
ਪਿਕਸਲ ਇਹ ਸਚਮੁਚ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
regardless it's a giant image but what
ਚਾਹੇ ਇਹ ਇਕ ਵਿਸ਼ਾਲ ਚਿੱਤਰ ਹੈ ਪਰ ਕੀ
if you've got something else like let's
ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਹੋਰ ਮਿਲਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਆਓ
go on to Google Images
ਗੂਗਲ ਚਿੱਤਰ 'ਤੇ ਜਾਓ
and just do a quick search for I'm gonna
ਅਤੇ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਲਈ ਇੱਕ ਤਤਕਾਲ ਭਾਲ ਕਰਾਂਗਾ
do a search for logo and let's see what
ਲੋਗੋ ਲਈ ਖੋਜ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਓ ਦੇਖੀਏ ਕੀ
we can come up with all right we got
ਅਸੀਂ ਉਸ ਸਭ ਦੇ ਨਾਲ ਆ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਸਾਨੂੰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ
Burger King we got McDonald's we got
ਬਰਗਰ ਕਿੰਗ ਨੇ ਸਾਨੂੰ ਮੈਕਡੋਨਲਡ ਮਿਲ ਗਏ
IKEA let's grab the IKEA logo we have no
ਆਈਕੇਈਏ ਆਈਕੇਈਏ ਲੋਗੋ ਨੂੰ ਫੜ ਲਓ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਨਹੀਂ
rights to use that but this is for the
ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਵਰਤਣ ਲਈ, ਪਰ ਇਸ ਲਈ ਹੈ
sake of the demonstration so fair use
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਲਈ ਇਸ ਲਈ ਨਿਰਪੱਖ ਵਰਤਣ
says hey we're showing you how to do
ਕਹਿੰਦਾ ਹੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਖਾ ਰਹੇ ਹਾਂ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਕਰਨਾ ਹੈ
this there we go so we've got two logos
ਇਹ ਉਥੇ ਅਸੀਂ ਜਾਂਦੇ ਹਾਂ ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਦੋ ਲੋਗੋ ਹਨ
on my desktop we've got the category 5
ਮੇਰੇ ਡੈਸਕਟੌਪ ਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸ਼੍ਰੇਣੀ 5 ਹੈ
TV logo and we've got the IKEA logo
ਟੀਵੀ ਲੋਗੋ ਅਤੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਆਈਕੇਈਏ ਲੋਗੋ ਹੈ
sound good so with this program
ਇਸ ਪ੍ਰੋਗ੍ਰਾਮ ਨਾਲ ਇੰਨਾ ਚੰਗਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ
installed so I've got PO tres installed
ਇੰਸਟੌਲ ਕੀਤਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਪੀਓ ਟ੍ਰੇਸ ਲਗਵਾਏ ਹਨ
and now I'm gonna go to my desktop and
ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਡੈਸਕਟਾਪ ਤੇ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ
look at the images that I have there and
ਉਨ੍ਹਾਂ ਤਸਵੀਰਾਂ ਵੱਲ ਦੇਖੋ ਜੋ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਹਨ ਅਤੇ
both of those are ping images now one of
ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਹੁਣ ਪਿੰਗ ਚਿੱਤਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਇੱਕ ਹਨ
the things with PO Trace that we need to
ਪੀਓ ਟਰੇਸ ਵਾਲੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਾਨੂੰ ਲੋੜ ਹੈ
keep in mind is that PO trays only
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਸਿਰਫ PO ਟ੍ਰੇਅ ਹਨ
supports bitmap images so for the sake
ਬਿੱਟਮੈਪ ਪ੍ਰਤੀਬਿੰਬ ਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਦਾ ਹੈ
of the demonstration and just for the
ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਲਈ ਅਤੇ ਸਿਰਫ ਲਈ
ease of use and for familiarity I want
ਵਰਤੋਂ ਵਿਚ ਅਸਾਨਤਾ ਅਤੇ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ
to use BMP files so back on my computer
BMP ਫਾਈਲਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਕੰਪਿ computerਟਰ ਤੇ ਵਾਪਸ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਨ ਲਈ
I'm going to bring up the GNU image
ਮੈਂ ਜੀ ਐਨ ਯੂ ਚਿੱਤਰ ਲਿਆਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
manipulation program remember I'm doing
ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਮੈਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
this all from Linux Linux is a free
ਲੀਨਕਸ ਲੀਨਕਸ ਤੋਂ ਇਹ ਸਭ ਮੁਫਤ ਹੈ
operating system the GNU image
ਓਪਰੇਟਿੰਗ ਸਿਸਟਮ GNU ਚਿੱਤਰ ਹੈ
manipulation program is a free image
ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਚਿੱਤਰ ਹੈ
editor everything that I'm doing here is
ਸੰਪਾਦਕ ਸਭ ਕੁਝ ਜੋ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
available absolutely free to anyone who
ਜੋ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਬਿਲਕੁਲ ਮੁਫਤ ਉਪਲਬਧ ਹੈ
wants to do this if you're on Windows
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਵਿੰਡੋਜ਼ ਤੇ ਹੋ ਤਾਂ ਇਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹੈ
and saying oh but how do I do this on
ਅਤੇ ਕਹਿ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਪਰ ਮੈਂ ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਕਰਾਂਗਾ
Windows you know what you can install
ਵਿੰਡੋਜ਼ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
Linux and that's one way that you can
ਲੀਨਕਸ ਅਤੇ ਇਹ ਇਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
achieve this all right so I'm going to
ਇਹ ਸਭ ਸਹੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
export as so I've got the category 5 TV
ਨਿਰਯਾਤ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਸ਼੍ਰੇਣੀ 5 ਟੀ ਵੀ ਮਿਲੀ ਹੈ
logo I'm going to export this as a
ਲੋਗੋ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਐਕਸਪੋਰਟ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
bitmap so I'm just gonna change the
ਬਿੱਟਮੈਪ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਹੁਣੇ ਹੀ ਬਦਲਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
extension B M P and hit enter now it's
ਐਕਸਟੈਂਸ਼ਨ ਬੀ.ਐੱਮ.ਪੀ.
going to ask me a couple of things here
ਮੈਨੂੰ ਇਥੇ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਪੁੱਛਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
it's going to say ok compatibility
ਇਹ ਠੀਕ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਕਹਿਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
options let's open that and make sure
ਵਿਕਲਪ ਚਲੋ ਇਸਨੂੰ ਖੋਲ੍ਹੋ ਅਤੇ ਸੁਨਿਸ਼ਚਿਤ ਕਰੋ
that this is not checked do not write
ਲਿਖੋ ਕਿ ਇਹ ਜਾਂਚ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਗਈ
color space information now we
ਰੰਗ ਸਪੇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੁਣ ਸਾਨੂੰ
absolutely need color space information
ਬਿਲਕੁਲ ਰੰਗ ਸਪੇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਜਰੂਰਤ ਹੈ
that's a requirement of PO trace in
ਇਹ PO ਟਰੇਸ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ
Advanced Options we can see 16-bit
ਐਡਵਾਂਸਡ ਵਿਕਲਪ ਅਸੀਂ 16-ਬਿੱਟ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
24-bit and 32-bit the default is 32-bit
24-ਬਿੱਟ ਅਤੇ 32-ਬਿੱਟ ਡਿਫੌਲਟ 32-ਬਿੱਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
a RGB that stands for alpha red green
ਇੱਕ ਆਰਜੀਬੀ ਜੋ ਅਲਫ਼ਾ ਲਾਲ ਹਰੇ ਲਈ ਖੜ੍ਹਾ ਹੈ
blue now we do want RGB but we
ਨੀਲਾ ਹੁਣ ਅਸੀਂ ਆਰਜੀਬੀ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਪਰ ਅਸੀਂ
do not want 32-bit because PO Trace is
32-ਬਿੱਟ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਕਿਉਂਕਿ ਪੀਓ ਟਰੇਸ ਹੈ
probably gonna have problems with that
ਸ਼ਾਇਦ ਉਸ ਨਾਲ ਮੁਸਕਲਾਂ ਹੋਣ
instead we're gonna go with 24-bit RGB
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਅਸੀਂ 24-ਬਿੱਟ ਆਰਜੀਬੀ ਦੇ ਨਾਲ ਜਾਵਾਂਗੇ
so I'm going to click on that and now
ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਉਸ 'ਤੇ ਕਲਿੱਕ ਕਰਾਂਗਾ ਅਤੇ ਹੁਣ
RGB 24-bit is selected and i'm gonna
ਆਰਜੀਬੀ 24-ਬਿੱਟ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
click export so now on my desktop i
ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਨਿਰਯਾਤ ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਡੈਸਕਟਾਪ ਤੇ
should have another file here called
ਇੱਥੇ ਇੱਕ ਹੋਰ ਫਾਈਲ ਬੁਲਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ
word mark light BMP and when i
ਵਰਡ ਮਾਰਕ ਲਾਈਟ ਬੀ ਐਮ ਪੀ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਆਈ
double-click on that it is my logo look
ਇਸ 'ਤੇ ਦੋ ਵਾਰ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਇਹ ਮੇਰਾ ਲੋਗੋ ਦਿੱਖ ਹੈ
at that
ਉਸ ਵੇਲੇ
it's still a raster image if i if i
ਜੇ ਇਹ ਮੈਂ ਹਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਅਜੇ ਵੀ ਇੱਕ ਰਾਸਟਰ ਚਿੱਤਰ ਹੈ
scale that too much i'm gonna start
ਉਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸਕੇਲ ਕਰੋ ਜੋ ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
losing quality i wonder if i can
ਗੁਣ ਗੁਆਉਣਾ ਮੈਂ ਹੈਰਾਨ ਹਾਂ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
actually show you that you can see that
ਅਸਲ ਵਿਚ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਿਖਾਓ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
if i zoom way in do you see those
ਜੇ ਮੈਂ ਜ਼ੂਮ ਜ਼ੂਮ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਵੇਖਦੇ ਹੋ
pixelated edges see how grainy that is
ਪਿਕਸਲੇਟਿਡ ਕਿਨਾਰੇ ਦੇਖਦੇ ਹਨ ਕਿ ਕਿੰਨਾ ਦਾਣਾ ਹੈ
and how blocky that is that's a raster
ਅਤੇ ਇਹ ਕਿੰਨਾ ਰੁਕਾਵਟ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਰਾਸਟਰ ਹੈ
image because it saved each and every
ਚਿੱਤਰ ਹੈ, ਕਿਉਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਹਰ ਅਤੇ ਹਰ ਨੂੰ ਬਚਾਇਆ
pixel so instead we're going to create a
ਪਿਕਸਲ ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਬਣਾਉਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਾਂ
vector based on that file remember the
ਉਸ ਫਾਈਲ ਦੇ ਅਧਾਰਤ ਵੈਕਟਰ ਨੂੰ ਯਾਦ ਰੱਖੋ
first step is that I do need that bitmap
ਪਹਿਲਾ ਕਦਮ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਬਿੱਟਮੈਪ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
file so whether it's a ping source or a
ਫਾਈਲ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਪਿੰਗ ਸਰੋਤ ਹੈ ਜਾਂ ਏ
JPEG or whatever it happens to be you
ਜੇ ਪੀ ਈ ਜੀ ਜਾਂ ਜੋ ਵੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤੁਹਾਡੇ ਹੋਣ
need to convert it first to a bitmap and
ਇਸ ਨੂੰ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਬਿੱਟਮੈਪ ਅਤੇ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ
then Poe trace will be able to work with
ਫਿਰ ਪੋ ਟਰੇਸ ਕੰਮ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੋ ਜਾਵੇਗਾ
it so now I'm going to type Poe trace
ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਮੈਂ ਪੋ ਟਰੇਸ ਟਾਈਪ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
and there's a couple of things now you
ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਹੁਣ ਕੁਝ ਚੀਜ਼ਾਂ ਹਨ
can do - - help to learn more see how
ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ - - ਇਹ ਜਾਣਨ ਲਈ ਕਿ ਕਿਸ ਤਰਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ
this works and what you want to do you
ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ
can kind of scroll up here and see what
ਇੱਥੇ ਸਕ੍ਰੌਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਕੀ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
kind of options are available to you but
ਕਿਸਮ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਹਨ ਪਰ
I'm gonna tell you what I think is gonna
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਲੱਗਦਾ ਹੈ
work just fine for us and we'll see here
ਸਾਡੇ ਲਈ ਸਿਰਫ ਵਧੀਆ ਕੰਮ ਕਰੋ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਇੱਥੇ ਵੇਖਾਂਗੇ
live on the air if this is gonna work
ਹਵਾ 'ਤੇ ਜੀਓ ਜੇ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ
I'm gonna do - s which means I'm gonna
ਮੈਂ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
save this as an SVG vector image then
ਇਸ ਨੂੰ ਫਿਰ ਇੱਕ ਐਸਵੀਜੀ ਵੈਕਟਰ ਚਿੱਤਰ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰੋ
I'm gonna say - group and - group is of
ਮੈਂ ਕਹਿਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - ਸਮੂਹ ਅਤੇ - ਸਮੂਹ ਦਾ ਹੈ
is an SVG option and what that does is
ਇੱਕ ਐਸਵੀਜੀ ਵਿਕਲਪ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
it groups related paths together so it's
ਇਹ ਇਕੱਠੇ ਜੁੜੇ ਪਾਥਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠੇ ਕਰਦੇ ਹਨ ਤਾਂ ਕਿ ਇਹ
gonna merge all those into a single
ਸਾਰੇ ਇੱਕ ਸਿੰਗਲ ਵਿੱਚ ਅਭੇਦ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ
basically a vector like traversal point
ਟਰੈਕਟਰਸਲ ਪੁਆਇੰਟ ਵਰਗਾ ਵੈਕਟਰ
I don't know the technical terms but
ਮੈਂ ਤਕਨੀਕੀ ਸ਼ਬਦਾਂ ਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦਾ ਪਰ
rather than having a whole bunch of
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਪੂਰਾ ਸਮੂਹ ਹੋਣ ਦੀ ਬਜਾਏ
separate things in your SVG file it's
ਆਪਣੀ ਐਸਵੀਜੀ ਫਾਈਲ ਵਿਚ ਇਸ ਨੂੰ ਵੱਖ ਕਰੋ
gonna merge those together so let's
ਸਾਕਾਰ ਹੋਵੋਗੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਓ ਤਾਂ ਚਲੋ
group those together keep things nice
ਸਮੂਹ ਜਿਹੜੇ ਮਿਲ ਕੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਵਧੀਆ ਰੱਖਦੇ ਹਨ
and clean now I want to tell it my
ਅਤੇ ਸਾਫ ਹੁਣ ਮੈਂ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਮੇਰਾ
output I'm gonna call this logo dot SVG
ਆਉਟਪੁੱਟ ਮੈਂ ਇਸ ਲੋਗੋ ਨੂੰ ਡਾਟ ਐਸਵੀਜੀ ਤੇ ਕਾਲ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
SVG being a scalable vector format and
ਐਸਵੀਜੀ ਇੱਕ ਸਕੇਲ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਵੈਕਟਰ ਫਾਰਮੈਟ ਹੈ ਅਤੇ
then the next thing that
ਫਿਰ ਅਗਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ ਕਿ
can do this is optional but I'm gonna do
ਇਹ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਇਹ ਵਿਕਲਪਿਕ ਹੈ ਪਰ ਮੈਂ ਕਰਾਂਗਾ
- - tight and what - - tight does is it
- - ਤੰਗ ਅਤੇ ਕੀ - - ਤੰਗ ਕਰਦਾ ਹੈ
if there's a lot of white space around
ਜੇ ਉਥੇ ਆਸ ਪਾਸ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀ ਚਿੱਟੀ ਜਗ੍ਹਾ ਹੈ
your logo that you're working with it's
ਤੁਹਾਡਾ ਲੋਗੋ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ
gonna bring that in it's gonna basically
ਸਾਕਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਨੂੰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਸਾਕਾਰ ਲਿਆਉਣ ਲਈ
auto crop that vector for you so that
ਆਟੋ ਫਸਲ ਉਹ ਵੈਕਟਰ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ
you don't have a bunch of white space
ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਚਿੱਟਾ ਸਪੇਸ ਦਾ ਝੁੰਡ ਨਹੀਂ ਹੈ
from a vector perspective I think that's
ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਦੇ ਨਜ਼ਰੀਏ ਤੋਂ ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਹੈ
a good idea and then the next thing is
ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਚਾਰ ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਗਲੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੈ
my input file so that file was called
ਮੇਰੀ ਇੰਪੁੱਟ ਫਾਈਲ ਤਾਂ ਇਸ ਫਾਈਲ ਨੂੰ ਬੁਲਾਇਆ ਗਿਆ
word mark light dot BMP now I'm just
ਸ਼ਬਦ ਮਾਰਕ ਲਾਈਟ ਡਾਟ ਬੀ ਐਮ ਪੀ ਹੁਣ ਮੈਂ ਸਹੀ ਹਾਂ
gonna hit enter and as soon as I hit
ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਐਂਟਰ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਮੈਂ ਹਿੱਟ ਕਰਾਂਗਾ
enter if everything Oh what did I do
ਓਹ ਮੈਂ ਕੀ ਕੀਤਾ ਜੇ ਸਭ ਕੁਝ ਦਰਜ ਕਰੋ
it says PO trace invalid option - - zero
ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪੀਓ ਟਰੇਸ ਗਲਤ ਵਿਕਲਪ - - ਜ਼ੀਰੋ
oh why did I push zero that was supposed
ਓ ਮੈਂ ਜ਼ੀਰੋ ਨੂੰ ਕਿਉਂ ਧੱਕਿਆ ਜੋ ਮੰਨਿਆ ਜਾਣਾ ਸੀ
to be an O for output there you go so
ਆਉਟਪੁੱਟ ਲਈ ਓ ਬਣਨ ਲਈ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਤਰਾਂ ਜਾਂਦੇ ਹੋ
remember - oh not - the arrow enter and
ਯਾਦ ਰੱਖੋ - ਓ ਨਹੀਂ - ਐਰੋ ਐਂਟਰ ਅਤੇ
did you see how quickly that popped up a
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਿਆ ਕਿ ਕਿੰਨੀ ਜਲਦੀ ਏ
logo dot SVG file on my desktop so if I
ਮੇਰੇ ਡੈਸਕਟਾਪ ਉੱਤੇ ਲੋਗੋ ਡਾਟ ਐਸਵੀਜੀ ਫਾਈਲ ਇਸ ਲਈ ਜੇ ਮੈਂ
double click on that file now you can
ਉਸ ਫਾਈਲ ਤੇ ਡਬਲ ਕਲਿੱਕ ਕਰੋ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
see category five and it's stripped away
ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਪੰਜ ਦੇਖੋ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਗਿਆ
the green so that's a problem for me but
ਹਰਾ ਤਾਂ ਇਹ ਮੇਰੇ ਲਈ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਪਰ
this is in fact a vector so why did it
ਇਹ ਅਸਲ ਵਿਚ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਹੈ ਤਾਂ ਇਸ ਨੇ ਅਜਿਹਾ ਕਿਉਂ ਕੀਤਾ
strip away the green well it's grayscale
ਹਰੇ ਖੂਹ ਨੂੰ ਬਾਹਰ ਕੱpੋ ਇਹ ਗ੍ਰੇਸਕੇਲ ਹੈ
right so maybe I can work with that I
ਠੀਕ ਤਾਂ ਸ਼ਾਇਦ ਮੈਂ ਉਸ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਸਕਾਂ
can look at the options that are
ਚੋਣ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ 'ਤੇ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
available to me let's see if gray
ਮੇਰੇ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਹੈ, ਵੇਖਦੇ ਹੋ ਕਿ ਸਲੇਟੀ
scaling it would do some kind of
ਇਸ ਨੂੰ ਸਕੇਲ ਕਰਨਾ ਕੁਝ ਕਿਸਮ ਦੀ ਕਰੇਗਾ
difference so looking at our output
ਫਰਕ ਇਸ ਲਈ ਸਾਡੇ ਆਉਟਪੁੱਟ ਨੂੰ ਵੇਖ ਰਹੇ
options here let's get a closer look and
ਇੱਥੇ ਵਿਕਲਪ ਇੱਕ ਨਜ਼ਦੀਕੀ ਝਲਕ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੀਏ ਅਤੇ
see what kind of options we have as far
ਵੇਖੋ ਕਿ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਕਿਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਹਨ
as the colorization goes we've got
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਕਲਰਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਆ ਗਿਆ
resolution scale stretch rotate margin
ਰੈਜ਼ੋਲੇਸ਼ਨ ਸਕੇਲ ਖਿੱਚ ਰੋਟੇਟ ਹਾਸ਼ੀਏ
left margin bottom margin page size all
ਖੱਬੇ ਹਾਸ਼ੀਏ ਦੇ ਹੇਠਲਾ ਹਾਸ਼ੀਏ ਦਾ ਪੰਨਾ ਅਕਾਰ
these things Oh - color set foreground
ਇਹ ਚੀਜ਼ਾਂ ਓ - ਰੰਗ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਫੋਰਗਰਾਉਂਡ
color fill color opaque but if you're if
ਰੰਗ ਭਰਨ ਰੰਗ ਧੁੰਦਲਾ ਪਰ ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
you're not sure there are ways to do it
ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹੈ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਕਰਨ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਹਨ
there are ways to have it dither for you
ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ ਦੂਰ ਕਰਨ ਦੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਤਰੀਕੇ ਹਨ
but there's something that we can do
ਪਰ ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
here so remember we created that bitmap
ਇੱਥੇ ਇਸ ਲਈ ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਹ ਬਿੱਟਮੈਪ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
ourselves right and remember that what a
ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਸਹੀ ਅਤੇ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਇੱਕ
victor is is basically the outlines of
ਵਿਜੇਟਰ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦੀ ਰੂਪ ਰੇਖਾ ਹੈ
this file so let's export that again
ਇਹ ਫਾਈਲ ਇਸ ਲਈ ਇਸਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰੀਏ
let's create a new export before we do
ਆਓ ਅਸੀਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਇੱਕ ਨਵਾਂ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰੀਏ
that I'm gonna go image mode grayscale
ਕਿ ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਚਿੱਤਰ ਮੋਡ ਗ੍ਰੇਸਕੇਲ
and then image mode RGB again so I've
ਅਤੇ ਫਿਰ ਚਿੱਤਰ ਮੋਡ ਆਰਜੀਬੀ ਦੁਬਾਰਾ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਕੀਤਾ
just gray scaled it let's see if that's
ਬੱਸ ਸਲੇਟੀ ਇਸ ਨੂੰ ਸਕੇਲ ਕਰੀਏ ਜੇ ਇਹ ਹੈ
gonna do it for us
ਸਾਕਾਰ ਇਹ ਸਾਡੇ ਲਈ ਕਰੇਗਾ
there's still a lot of white there I'm
ਉਥੇ ਅਜੇ ਵੀ ਬਹੁਤ ਸਾਰਾ ਚਿੱਟਾ ਹੈ
gonna overwrite that file set the same
ਉਸੇ ਫਾਇਲ ਨੂੰ ਓਵਰਰਾਈਟ ਲਿਖਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
settings I want to be 24-bit and export
ਸੈਟਿੰਗਜ਼ ਮੈਂ 24-ਬਿੱਟ ਅਤੇ ਨਿਰਯਾਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
that all right I'm just gonna minimize
ਇਹ ਸਭ ਠੀਕ ਹੈ
that and see what happens here so let's
ਇਹ ਹੈ ਅਤੇ ਵੇਖੋ ਕਿ ਇੱਥੇ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਆਓ
poet race that again and see if that's
ਕਵੀ ਦੌੜ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਦੁਬਾਰਾ ਅਤੇ ਵੇਖੋ, ਜੇ ਹੈ
made any difference and it hasn't so our
ਕੋਈ ਫਰਕ ਲਿਆ ਅਤੇ ਇਹ ਇਸ ਤਰਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ
color is causing a problem with this
ਰੰਗ ਇਸ ਨਾਲ ਸਮੱਸਿਆ ਪੈਦਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
particular vector because it's trying to
ਖਾਸ ਵੈਕਟਰ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
get those edges and it's seen the black
ਉਹ ਕਿਨਾਰੇ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਕਾਲਾ ਵੇਖਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
but it's not seeing the green so how can
ਪਰ ਇਹ ਹਰਾ ਨਹੀਂ ਵੇਖ ਰਿਹਾ ਤਾਂ ਕਿਵੇਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ
I fix that and it's not seeing the white
ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਚਿੱਟਾ ਨਹੀਂ ਵੇਖ ਰਿਹਾ
either it's seen that as like a
ਜਾਂ ਤਾਂ ਇਹ ਦੇਖਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਇਕ
background color so back in GIMP the GNU
ਪਿੱਠਭੂਮੀ ਦਾ ਰੰਗ ਜੈਮਪ ਵਿੱਚ ਵਾਪਸ ਆ ਗਿਆ ਹੈ
image manipulation program I can turn on
ਚਿੱਤਰ ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਮੈਂ ਚਾਲੂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
alpha hold so this is locked the Alpha
ਅਲਫ਼ਾ ਨੂੰ ਪਕੜੋ ਤਾਂ ਇਸ ਨੂੰ ਅਲਫਾ ਲਾਕ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ
Channel and then choose black and right
ਚੈਨਲ ਅਤੇ ਫਿਰ ਕਾਲੇ ਅਤੇ ਸਹੀ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰੋ
click and go edit fill with foreground
ਕਲਿਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਜਾਓ ਸੋਧ ਨੂੰ ਫੋਰਗਰਾਉਂਡ ਨਾਲ ਭਰੋ
color and so I've created that as a
ਰੰਗ ਅਤੇ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਬਣਾਇਆ ਹੈ
completely black image now I can go file
ਪੂਰੀ ਕਾਲਾ ਚਿੱਤਰ ਹੁਣ ਮੈਂ ਫਾਈਲ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
export as word mark light dot BMP export
ਵਰਡ ਮਾਰਕ ਲਾਈਟ ਡੌਟ ਬੀ ਐਮ ਪੀ ਐਕਸਪੋਰਟ ਵਜੋਂ ਐਕਸਪੋਰਟ ਕਰੋ
and replace set my settings and export
ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਸੈਟਿੰਗ ਸੈਟ ਕਰੋ ਅਤੇ ਐਕਸਪੋਰਟ ਸੈਟ ਕਰੋ
so now I've got an image that's a bitmap
ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਚਿੱਤਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ ਜੋ ਇੱਕ ਬਿੱਟਮੈਪ ਹੈ
that is all black so now if I run that
ਇਹ ਸਾਰਾ ਕਾਲਾ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਹੁਣ ਜੇ ਮੈਂ ਉਹ ਚਲਾਉਂਦਾ ਹਾਂ
command again you don't have to be
ਕਮਾਂਡ ਦੁਬਾਰਾ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ
afraid to experiment and try things out
ਪ੍ਰਯੋਗ ਕਰਨ ਅਤੇ ਚੀਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਅਜ਼ਮਾਉਣ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹੋ
that is the actual vector so this is the
ਇਹ ਅਸਲ ਵੈਕਟਰ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਹੈ
logo SVG this is the logo dot BMP so
ਲੋਗੋ ਐਸਵੀਜੀ ਇਹ ਲੋਗੋ ਡਾਟ ਬੀ ਐਮ ਪੀ ਹੈ
with the logo dot BMP
ਲੋਗੋ ਡਾਟ ਬੀ ਐਮ ਪੀ ਨਾਲ
I'm gonna hit 1 and then I'm gonna hit +
ਮੈਂ 1 ਮਾਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਹਿੱਟ ਕਰਾਂਗਾ
1 - can i zoom in one - ctrl + 1 2 3 4 5
1 - ਕੀ ਮੈਂ ਇਕ ਜ਼ੂਮ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ - ਸੀਟੀਆਰਐਲ + 1 2 3 4 5
and then I'm going to hit I'm going to
ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਮਾਰਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ ਮੈਂ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
come over here so this is the bitmap you
ਇੱਥੇ ਆਓ ਤਾਂ ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਟਮੈਪ ਹੈ
see those edges how can i awful those
ਉਹ ਕਿਨਾਰੇ ਦੇਖੋ ਕਿ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਭਿਆਨਕ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
are 1 2 3 4 5 see that jagged edges
1 2 3 4 5 ਹਨ ਕਿ ਕੰਧ ਵਾਲੇ ਕਿਨਾਰੇ ਵੇਖੋ
right so let's do the same thing let's
ਸਹੀ ਤਾਂ ਆਓ ਉਹੀ ਕੰਮ ਕਰੀਏ
go back to our SVG file that we've
ਸਾਡੀ ਐਸਵੀਜੀ ਫਾਈਲ ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਓ ਜੋ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਹੈ
output
ਆਉਟਪੁੱਟ
and let's zoom into that and let's go
ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਜ਼ੂਮ ਕਰੀਏ ਅਤੇ ਚੱਲੀਏ
zoom in a whole bunch of times and move
ਸਮੇਂ ਦੇ ਇੱਕ ਝੁੰਡ ਵਿੱਚ ਜ਼ੂਮ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੂਵ ਕਰੋ
over here notice the background has gone
ਇੱਥੇ ਵੇਖੋ ਪਿਛੋਕੜ ਚਲੀ ਗਈ ਹੈ
to see how clean that edges because now
ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਕਿਨਾਰੇ ਕਿੰਨੇ ਸਾਫ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਹੁਣ
we're working with a vector file I've
ਅਸੀਂ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਫਾਈਲ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ ਜੋ ਮੈਂ ਕੀਤਾ ਹੈ
zoomed in a hundred fifteen hundred
ਇੱਕ ਸੌ ਪੰਦਰਾਂ ਸੌ ਵਿੱਚ ਜ਼ੂਮ
times and you can and it's really really
ਵਾਰ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਹੈ
hard to scroll because I'm scaled in so
ਸਕ੍ਰੌਲ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸਕੇਲ ਕੀਤਾ ਹੋਇਆ ਹਾਂ
close but now okay I'm zoomed in two
ਬੰਦ ਕਰੋ ਪਰ ਹੁਣ ਠੀਕ ਹੈ ਮੈਂ ਦੋ ਵਿੱਚ ਜ਼ੂਮ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ
thousand times which is the absolute
ਹਜ਼ਾਰ ਵਾਰ ਜੋ ਸੰਪੂਰਨ ਹੈ
maximum and you can see that that edge
ਵੱਧ ਤੋਂ ਵੱਧ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਹ ਕਿਨਾਰਾ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ
has absolutely no jagged edges
ਬਿਲਕੁੱਲ ਕੋਈ ਕੰਧ ਵਾਲੇ ਕਿਨਾਰੇ ਨਹੀਂ ਹਨ
whatsoever so I can scale that up too no
ਜੋ ਵੀ ਇਸ ਲਈ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਵੀ ਪੂਰਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
matter what I want it to be and it's not
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਵਿਚ ਮੈਂ ਕੀ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ
going to be jagged edge if I open that
ਜਾਗੀ ਕਿਨਾਰੇ ਹੋਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਜੇ ਮੈਂ ਉਹ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹਾਂ
with the GNU image manipulation program
GNU ਚਿੱਤਰ ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਨਾਲ
now it's an SVG file so what is it
ਹੁਣ ਇਹ ਇੱਕ ਐਸਵੀਜੀ ਫਾਈਲ ਹੈ ਤਾਂ ਇਹ ਕੀ ਹੈ
saying hey this is a render scalable
ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਕਿ ਇਹ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ ਯੋਗ ਹੈ
vector graphic this is the width and
ਵੈਕਟਰ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਇਹ ਚੌੜਾਈ ਹੈ ਅਤੇ
height and what do you want to do well
ਉਚਾਈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰਨਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ
let's make it a ridiculous amount let's
ਚਲੋ ਇਸ ਨੂੰ ਇੱਕ ਹਾਸੋਹੀਣੀ ਰਕਮ ਬਣਾ ਦੇਈਏ
make it thirty thousand pixels wide you
ਇਸ ਨੂੰ ਤੀਹ ਹਜ਼ਾਰ ਪਿਕਸਲ ਚੌੜਾ ਬਣਾਓ
think this is gonna crash my computer
ਸੋਚੋ ਕਿ ਇਹ ਮੇਰੇ ਕੰਪਿshਟਰ ਨੂੰ ਕਰੈਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ
let's hit OK it might crash my computer
ਚਲੋ ਠੀਕ ਹੈ ਮਾਰੋ ਇਹ ਮੇਰੇ ਕੰਪਿshਟਰ ਨੂੰ ਕਰੈਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ
that's ridiculously high res there we go
ਜੋ ਕਿ ਉਥੇ ਹਾਸੋਹੀਣੀ highੰਗ ਨਾਲ ਉੱਚਾ Res ਹੈ
I'm gonna view it at one times and look
ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਵਾਰ ਦੇਖਾਂਗਾ ਅਤੇ ਵੇਖਾਂਗਾ
at that see those edges that is actually
ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਉਹ ਹੈ ਕਿ ਉਹ ਕਿਨਾਰੇ ਵੇਖੋ
one of the letters in our logo they're
ਸਾਡੇ ਲੋਗੋ ਵਿਚਲੇ ਇਕ ਅੱਖਰ ਉਹ ਹਨ
absolutely perfect no jagged edge
ਬਿਲਕੁਲ ਸੰਪੂਰਨ ਕੋਈ ਜੱਗੇ ਵਾਲਾ ਕਿਨਾਰਾ ਨਹੀਂ
because this is legitimately a vector
ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਕਾਨੂੰਨੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਹੈ
and I mentioned there that some of these
ਅਤੇ ਮੈਂ ਉਥੇ ਜ਼ਿਕਰ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚੋਂ ਕੁਝ
online tools that do this for free are
toolsਨਲਾਈਨ ਟੂਲਜ ਜੋ ਇਹ ਮੁਫਤ ਕਰਦੇ ਹਨ
gonna cause you to have like a
ਸਾਕਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਵਰਗੇ ਹੋਣ ਦਾ ਕਾਰਨ
rasterized image within a vector that's
ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਦੇ ਅੰਦਰ ਉਛਾਲਿਆ ਹੋਇਆ ਚਿੱਤਰ
not gonna scale up like that
ਇਸ ਤਰਾਂ ਸਕੇਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ
so let's actually see how we can
ਤਾਂ ਆਓ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵੇਖੀਏ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
determine that so if i open with and
ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ ਕਿ ਜੇ ਮੈਂ ਅਤੇ ਨਾਲ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹਾਂ
let's actually open our SVG file with a
ਚਲੋ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਨਾਲ ਸਾਡੀ ਐਸਵੀਜੀ ਫਾਈਲ ਖੋਲ੍ਹੋ
text editor and i can see that those SVG
ਟੈਕਸਟ ਐਡੀਟਰ ਅਤੇ ਮੈਂ ਵੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਉਹ ਐਸ.ਵੀ.ਜੀ.
paths have been traced by PO trace so
ਮਾਰਗ PO ਟਰੇਸ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਨੂੰ ਲੱਭਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
these are actually the paths of the
ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਦੇ ਰਸਤੇ ਹਨ
vector now what you'll see if it's not
ਵੈਕਟਰ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਦੇਖੋਗੇ ਜੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ
vector if it's just like a fake vector
ਵੈਕਟਰ ਜੇ ਇਹ ਬਿਲਕੁਲ ਨਕਲੀ ਵੈਕਟਰ ਵਾਂਗ ਹੈ
is that you'll see that it has like an
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖ ਸਕੋਗੇ ਕਿ ਇਹ ਇਕ ਵਾਂਗ ਹੈ
embed with like some pain data well this
ਇਸ ਦੇ ਨਾਲ ਨਾਲ ਕੁਝ ਦਰਦ ਡੇਟਾ ਦੇ ਨਾਲ ਏਮਬੇਡ ਕਰੋ
is a true vector so there you have it
ਇਕ ਸੱਚਾ ਵੈਕਟਰ ਹੈ ਇਸ ਲਈ ਉਥੇ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਹੈ
and I mentioned about this IKEA logo so
ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਆਈਕੇਈਏ ਲੋਗੋ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ
let's actually see what happens here
ਆਓ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵੇਖੀਏ ਕਿ ਇੱਥੇ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ
with the IKEA logo because I want to see
IKEA ਲੋਗੋ ਦੇ ਨਾਲ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਵੇਖਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
I want you to know that this is not
ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੈ
something that I'm just pretending I'm
ਕੁਝ ਅਜਿਹਾ ਹੈ ਜੋ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਦਿਖਾਵਾ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
gonna export that one and I'm gonna save
ਸਾਕਾਰ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇੱਕ ਨਿਰਯਾਤ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਬਚਾਉਣ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
that on my desktop as dot what dot BMP
ਜੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਡੈਸਕਟਾਪ ਉੱਤੇ ਬਿੰਦੀ ਵਜੋਂ ਕੀ ਹੈ ਡਾੱਟ ਬੀ ਐਮ ਪੀ
enter compatibility options make sure
ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਵਿਕਲਪ ਦਿਓ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ
that the color space information is
ਕਿ ਰੰਗ ਸਪੇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ
saved and you notice I'm trying to click
ਸੇਵ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖੋਗੇ ਕਿ ਮੈਂ ਕਲਿੱਕ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
on Advanced Options and it's not letting
ਐਡਵਾਂਸਡ ਵਿਕਲਪਾਂ 'ਤੇ ਅਤੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਦੇ ਰਿਹਾ
me do that well why is that okay
ਮੈਂ ਉਹ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਕਰਦਾ ਹਾਂ ਕਿਉਂ ਕਿ ਇਹ ਠੀਕ ਹੈ
something wrong here if we cancel out
ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਗਲਤ ਜੇ ਅਸੀਂ ਰੱਦ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹਾਂ
one of the things I can see about this
ਇਕ ਚੀਜ਼ ਜੋ ਮੈਂ ਇਸ ਬਾਰੇ ਦੇਖ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
image is that this particular image is
ਚਿੱਤਰ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਖਾਸ ਚਿੱਤਰ ਹੈ
indexed color do you remember back when
ਇੰਡੈਕਸਡ ਰੰਗ ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਜਦੋਂ
I was working on the category 5 logo I
ਮੈਂ ਸ਼੍ਰੇਣੀ 5 ਲੋਗੋ I ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਿਹਾ ਸੀ
had to switch back to RGB well if I
ਜੇ ਮੈਂ ਹਾਂ ਤਾਂ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਆਰਜੀਬੀ 'ਤੇ ਵਾਪਸ ਜਾਣਾ ਪਿਆ
right click on the image and go image
ਚਿੱਤਰ ਤੇ ਸੱਜਾ ਕਲਿਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਜਾਓ ਚਿੱਤਰ
mode you can see that it is selected as
ਮੋਡ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਇਸ ਤਰਾਂ ਚੁਣਿਆ ਗਿਆ ਹੈ
indexed let's change that to RGB now
ਇੰਡੈਕਸਡ ਚਲੋ ਇਸਨੂੰ ਹੁਣ ਆਰਜੀਬੀ ਵਿੱਚ ਬਦਲੋ
that it's RGB I can export as a bitmap
ਕਿ ਇਹ ਆਰਜੀਬੀ ਮੈਂ ਇੱਕ ਬਿੱਟਮੈਪ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
so export as change it to BMP and now
ਇਸ ਲਈ ਇਸ ਨੂੰ BMP ਅਤੇ ਹੁਣ ਵਿੱਚ ਬਦਲੋ ਨਿਰਯਾਤ ਕਰੋ
look at that I've got my Advanced
ਇਹ ਵੇਖੋ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਐਡਵਾਂਸਡ ਹਾਂ
Options back and I can click on 24 bits
ਵਿਕਲਪ ਵਾਪਸ ਅਤੇ ਮੈਂ 24 ਬਿੱਟ ਤੇ ਕਲਿਕ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
which was the default for this logo make
ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਲੋਗੋ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮੂਲ ਸੀ
sure that the color space information is
ਰੰਗ ਦੀ ਜਗ੍ਹਾ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੈ, ਜੋ ਕਿ ਇਹ ਯਕੀਨੀ
saved and hit export so now on my
ਸੇਵ ਅਤੇ ਹਿੱਟ ਐਕਸਪੋਰਟ ਤਾਂ ਹੁਣ ਮੇਰੇ ਤੇ
desktop I've got a nice little image
ਡੈਸਕਟੌਪ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਛੋਟਾ ਜਿਹਾ ਛੋਟਾ ਚਿੱਤਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ
file a duplicate it looks like a
ਡੁਪਲਿਕੇਟ ਫਾਈਲ ਕਰੋ ਇਹ ਇਸ ਤਰਾਂ ਦਿਸਦਾ ਹੈ
duplicate but this one is a bitmap so
ਡੁਪਲਿਕੇਟ ਪਰ ਇਹ ਇਕ ਬਿੱਟਮੈਪ ਹੈ
now back in my terminal let's try that
ਹੁਣ ਵਾਪਸ ਮੇਰੇ ਟਰਮਿਨਲ ਵਿਚ ਆਓ ਇਹ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੀਏ
one so I'm just gonna press the up arrow
ਇਕ ਤਾਂ ਮੈਂ ਉੱਪਰ ਵਾਲਾ ਤੀਰ ਦੱਬਣ ਵਾਲਾ ਹਾਂ
on my Linux keyboard and remove the
ਮੇਰੇ ਲੀਨਕਸ ਕੀਬੋਰਡ ਤੇ ਅਤੇ ਹਟਾਓ
source image from the last command and
ਆਖਰੀ ਕਮਾਂਡ ਤੋਂ ਸਰੋਤ ਚਿੱਤਰ ਅਤੇ
instead change that to IKEA underscore
ਇਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਸਨੂੰ IKEA ਅੰਡਰਸਕੋਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲੋ
20:19 logo dot BMP and hit enter and
20:19 ਲੋਗੋ ਡੌਟ ਬੀ ਐਮ ਪੀ ਅਤੇ ਹਿੱਟ ਐਂਟਰ ਅਤੇ
instantly I see a new IKEA oh no it
ਤੁਰੰਤ ਹੀ ਮੈਂ ਇਕ ਨਵਾਂ ਆਈਕੇਈਏ ਵੇਖਦਾ ਹਾਂ ਇਹ ਨਹੀਂ
saved as logo SVG because of the - Oh
ਓ - ਓ ਕਾਰਨ ਕਰਕੇ ਲੋਗੋ ਐਸਵੀਜੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕੀਤਾ
command let's see what that looks like
ਕਮਾਂਡ ਵੇਖੀਏ ਕਿ ਇਹ ਕੀ ਦਿਖਦਾ ਹੈ
tada
ਟਾਡਾ
so that's a vector of the IKEA logo well
ਇਸ ਲਈ ਉਹ IKEA ਲੋਗੋ ਦਾ ਇੱਕ ਵੈਕਟਰ ਹੈ
that's not exactly what I would want
ਇਹੀ ਨਹੀਂ ਜੋ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ
remember vector is not saving the color
ਯਾਦ ਰੱਖੋ ਵੈਕਟਰ ਰੰਗ ਨਹੀਂ ਬਚਾ ਰਿਹਾ ਹੈ
information it's saving the paths right
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਹ ਸਹੀ ਰਾਹਾਂ ਨੂੰ ਬਚਾ ਰਹੀ ਹੈ
the color information is going to be
ਰੰਗ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਹੋਣ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ
separate that's something that you're
ਵੱਖ ਕਰੋ ਕਿ ਉਹ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਹੋ
gonna provide to your graphic designer
ਤੁਹਾਡੇ ਗ੍ਰਾਫਿਕ ਡਿਜ਼ਾਈਨਰ ਨੂੰ ਸਾਕਾਰ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ
or maybe your logo doesn't have a whole
ਜਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਤੁਹਾਡੇ ਲੋਗੋ ਵਿਚ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ
lot but watch this so if I do that
ਬਹੁਤ ਹੈ ਪਰ ਇਸ ਨੂੰ ਵੇਖੋ, ਜੇ ਮੈਂ ਇਹ ਕਰਾਂਗਾ
command again now I'm going to add to
ਕਮਾਂਡ ਫੇਰ ਹੁਣ ਮੈਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਜੋੜਨ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
that command I don't know if I can do it
ਉਹ ਹੁਕਮ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹਾਂ ਜਾਂ ਨਹੀਂ
at the
ਤੇ
but I'm gonna type - - invert and now
ਪਰ ਮੈਂ ਟਾਈਪ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ - - ਇਨਵਰਟ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹੁਣ
that I've typed - - invert and I open
ਜੋ ਮੈਂ ਟਾਈਪ ਕੀਤਾ ਹੈ - - ਉਲਟਾਓ ਅਤੇ ਮੈਂ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹਾਂ
that image again look at the difference
ਉਹ ਚਿੱਤਰ ਫਿਰ ਅੰਤਰ ਨੂੰ ਵੇਖਦਾ ਹੈ
its inverted that logo for me and now I
ਇਸ ਦੇ ਉਲਟ ਉਹ ਲੋਗੋ ਮੇਰੇ ਲਈ ਹੈ ਅਤੇ ਹੁਣ ਮੈਂ
have a perfect vector that looks like
ਇਕ ਸੰਪੂਰਨ ਵੈਕਟਰ ਹੈ
that
ਉਹ
so again if I open that in the GNU image
ਤਾਂ ਫੇਰ ਜੇ ਮੈਂ ਇਸਨੂੰ GNU ਚਿੱਤਰ ਵਿੱਚ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹਾਂ
manipulation program and I'm only doing
ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਦਾ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਰਫ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹਾਂ
that because this is a raster program
ਕਿਉਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਰਾਸਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ
but I want you to see that this is
ਪਰ ਮੈਂ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਣਾ ਕਿ ਇਹ ਹੈ
indeed a vector image now if I take that
ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੁਣ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਚਿੱਤਰ ਜੇ ਮੈਂ ਇਹ ਲਵਾਂ
and I make it fifty thousand pixels wide
ਅਤੇ ਮੈਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪੰਜਾਹ ਹਜ਼ਾਰ ਪਿਕਸਲ ਚੌੜਾ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹਾਂ
eighteen thousand seven hundred eight
ਅਠਾਰਾਂ ਹਜ਼ਾਰ ਸੱਤ ਸੌ ਅੱਠ
pixels high it says I don't have enough
ਪਿਕਸਲ ਉੱਚਾ ਇਹ ਕਹਿੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਾਫ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ
memory for that let's try a little bit
ਇਸ ਲਈ ਯਾਦਦਾਸ਼ਤ ਕਰੀਏ ਥੋੜਾ ਜਿਹਾ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੀਏ
smaller open with GNU image manipulation
GNU ਚਿੱਤਰ ਹੇਰਾਫੇਰੀ ਨਾਲ ਛੋਟਾ ਖੁੱਲਾ
program you see it is vector
ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਵੇਖਦੇ ਹੋ ਇਹ ਵੈਕਟਰ ਹੈ
let's try ten thousand pixels wide 3742
ਆਓ ਦਸ ਹਜ਼ਾਰ ਪਿਕਸਲ ਚੌੜੇ 3742 ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰੀਏ
pixels high there we go alright hit 1
ਪਿਕਸਲ ਉੱਚਾ ਹੈ ਅਸੀਂ ਠੀਕ 1 ਨੂੰ ਮਾਰਦੇ ਹਾਂ
and you can see those edges are flawless
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਹ ਕਿਨਾਰੇ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਹਨ
well how's the round edge look let's
ਖੈਰ, ਗੋਲ ਚੱਕਰ ਕਿਹੋ ਜਿਹਾ ਲੱਗ ਰਿਹਾ ਹੈ
jump up look at that my friends
ਛਾਲ ਮਾਰੋ ਕਿ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤ
absolutely beautiful there you have it
ਉਥੇ ਬਿਲਕੁਲ ਸੁੰਦਰ ਹੈ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ
so that is one way that we can actually
ਤਾਂ ਇਹ ਇਕ ਤਰੀਕਾ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਅਸਲ ਵਿਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ
very very quickly convert a ping to a
ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਇੱਕ ਪਿੰਗ ਨੂੰ ਇੱਕ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲ ਕਰੋ
bitmap make sure that it's grayscale or
ਬਿੱਟਮੈਪ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਓ ਕਿ ਇਹ ਗ੍ਰੇਸਕੇਲ ਹੈ ਜਾਂ
that the colors are going to convert
ਕਿ ਰੰਗ ਬਦਲਣ ਜਾ ਰਹੇ ਹਨ
properly into a vector and then actually
ਸਹੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਵਿਚ ਅਤੇ ਫਿਰ ਅਸਲ ਵਿਚ
use a free tool that's available through
ਇੱਕ ਮੁਫਤ ਟੂਲ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ ਜੋ ਉਪਲਬਧ ਹੈ
our repositories I used apt - I used apt
ਸਾਡੀਆਂ ਰਿਪੋਜ਼ਟਰੀਆਂ ਜੋ ਮੈਂ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤੀਆਂ ਸਨ - ਮੈਂ ਉਪਯੋਗ ਕੀਤਾ ਸੀ
install pote Reis you can use app - get
ਪੋਟ ਰੀਸ ਇਨਸਟਾਲ ਕਰੋ ਤੁਸੀਂ ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ - ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋ
install pote race or you can use yum
ਪੋੱਟ ਰੇਸ ਸਥਾਪਿਤ ਕਰੋ ਜਾਂ ਤੁਸੀਂ ਯਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ
install PO tres depending on your
ਤੁਹਾਡੇ ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ PO ਟਰੇਸ ਇੰਸਟਾਲ ਕਰੋ
distribution i'm on linux mint and so
ਡਿਸਟਰੀਬਿ .ਸ਼ਨ ਮੈਂ ਲਿਨਕਸ ਟਕਸਾਲ ਤੇ ਹਾਂ
apt install po trace got me there and as
apt ਇੰਸਟਾਲ po ਟਰੇਸ ਮੈਨੂੰ ਉਥੇ ਮਿਲਿਆ ਅਤੇ ਜਿਵੇਂ ਕਿ
long as I've got a bitmap image that's
ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਬਿੱਟਮੈਪ ਚਿੱਤਰ ਮਿਲਿਆ ਹੈ
going to be compatible with it I can
ਇਸ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਲਈ ਮੈਂ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹਾਂ
convert that to a vector image very very
ਇਸ ਨੂੰ ਇਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਵੈਕਟਰ ਚਿੱਤਰ ਵਿਚ ਬਦਲੋ
quickly I've done it before I've
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਮੈਂ ਇਹ ਕਰ ਲਿਆ ਹੈ
manually retraced images in order to
ਕ੍ਰਮ ਵਿੱਚ ਦਸਤੀ retraced ਚਿੱਤਰ
create a vector and it's a brutal
ਇਕ ਵੈਕਟਰ ਬਣਾਓ ਅਤੇ ਇਹ ਇਕ ਵਹਿਸ਼ੀ ਹੈ
process you saw it live how long did
ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਨੂੰ ਲਾਈਵ ਵੇਖਿਆ ਕਿੰਨਾ ਚਿਰ ਕੀਤਾ
that take we did it let me know below
ਇਹ ਹੈ ਜੋ ਅਸੀਂ ਲਿਆ ਇਸ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਹੇਠਾਂ ਦੱਸਿਆ
comment below how that has helped you as
ਹੇਠਾਂ ਟਿੱਪਣੀ ਕਰੋ ਕਿ ਕਿਵੇਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕੀਤੀ ਹੈ
far as your logo creation process
ਜਿੱਥੋਂ ਤਕ ਤੁਹਾਡੀ ਲੋਗੋ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਹੈ
converting images to vector and now you
ਚਿੱਤਰਾਂ ਨੂੰ ਵੈਕਟਰ ਵਿੱਚ ਬਦਲਣਾ ਅਤੇ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ
can take that
ਉਹ ਲੈ ਸਕਦਾ ਹੈ
image and scale it up as big as you want
ਚਿੱਤਰ ਅਤੇ ਜਿੰਨਾ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਸਕੇ ਸਕੇਲ ਕਰੋ
it it doesn't matter if you want to
ਇਹ ਮਾਇਨੇ ਨਹੀਂ ਰੱਖਦਾ ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ
print that on the 500 foot wide
ਇਸ ਨੂੰ 500 ਫੁੱਟ ਚੌੜਾ ਪ੍ਰਿੰਟ ਕਰੋ
billboard it's gonna work for it it's
ਬਿਲਬੋਰਡ ਇਹ ਇਸ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਾ ਹੈ
going to look fantastic
ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਵੇਖਣ ਲਈ ਜਾ ਰਿਹਾ
[Music]
[ਸੰਗੀਤ]